---
title: 影音笔公小程序设计及使用说明
date: 2020-08-22
categories:
 - 摄影
tags:
 - 小程序
author: feigle
---

## 进度
  经过一年的努力。没错，已经一年了。从最初的想法到现在的实现，花了整整一年的业余时间，很多宅家的周未，无数个下班后直奔回来的夜晚。

  `影音笔小程序`快要上线啦！目前处于体验（测式）阶段，还没有在微信平台公开上架。所以你们还看不到。
  
  小程序的功能并不复杂，很多功能都是参考了同类的软件做的。但是同类型的软件都不是开源的。所以也看不到它们的源代码，只能凭自己想像力来做出相同的功能。

  ### 现在开始招人内测啦！
  有意的朋友，求你在公众号对话框发私信给我报名（要在后台配置微信号才能访问），感激不尽。

## 为何设计

影笔小程序最初的设计很简单，就是希望公众号的粉丝能够更加方便的参加晒相活动。直至目前为止，都是只能通过邮件的方式将照片发给我。操作起来还是比较麻烦的。

但是有了小程序之后可以在小程序上直接上传。后来做着做着想法越来越多，原先设计的是想将自己以前的一些摄影作品和博文写到小程序， 现在任何人都可以上传自己的作品，作为一个个人博客来使用。并且我还给它加入了点赞的功能。

## 都做了什么功能花了这么久？

我作为一个开发者，在完成这个程序后都感觉内容还是有点单薄。但仔细列举一下，还是会发现一路走来遇到很多很难迈过的坎。比如说，数据库的设计、图片的压缩与处理等等。

当然，为了给用户一个更好的体验，我还买了一个服务器，买了一个域名。也写了一个网站： [www.yingyinbi.com](http://www.yingyinbi.com)

同时，还要写一个后台管理的网页，用来管理用户上传的资料。当然变个网页我在自己电脑里运行就可以了。

## 使用

### 首页
首页是展示用户作品的主要窗口。

顶部的轮翻图设计是用来展示热门作品的（也可以私我把你的放上去），就也属于传说中的平台流量了。

如果上传自己的作品，到‘我的’页面，登录就可以看到入口了。

首页内作品是按照时间顺序来排的， 以后看能不能做成按热度穿插排序。

## 活动页

活动页目前设计用于收集晒相作品（以后预计可以发布其他活动）。同时作为用户的你也可以提活动，不过要联系我来配置。

点击“立即参加”就可以上传自己的作品了。

注意： 
* 由于作者资金有限，用的是书信的形式，确保你的地址是可以收到信件的（可以找学校/政府机构的朋友代收）。所以**邮编是必填的**，最好将邮箱写一下（也可以将wechat写在那里）。影音笔只是预防系统出错时可以联系上你，不会泄漏用户的任何信息。
* 可以上传的作品张数可以很多，但是信件是有重量限制的，到时候会看情况分开寄或随机晒几张。

## 我的页

这是个人页，当前用户上传的作品都在这了， 长按图片可以执行删除操作。

其中，活动作品点击进入后有个“发show”的入口，是希望你在收到图片后给我发一个“买家秀”式的图文。没什么，就是我知道你收到后就会很开心。

当然你也可以公开分享给大家（所有用户在活动页的第三个标签处可以看到）, 如果不公开，只有我在后台能看到。

## 我想说的
开发不易，个人水平有限，有点bug一定尽快解决。

所有使程序变得强大的意见都可以在公众号给我留言。

## 福利

在测试有朋友发布后的活跃用户中，我会筛选几个人。

如果你是摄影师，帮你**晒好多张图片作品，用快递寄给你**。

如果你是模特，送一套**胶片写真**, 并冲晒出来（地点深圳，广州也行）

## 后面的安排

除了改改发现的bug，就先发布给粉丝用了，肯定会有很多的不足。对说这些不足会一步步的改进。（假如用户不多，甚到没有用户的话，就不改了）。

接下来的日子更多的是将时间抽出来看看去年双11和今年618买的那些书。其实一味的开发软件，并不会对一个开发者技术上有太大的提升，时不时的，还是要花多点时间研究一下基础原理，数学算法等。

好好的准备一下，迎接更好的自己。