---
title: 摄影不完全入门指北
sticky: 2
date: 2021-12-13 10:00:00
categories:
 - 摄影
tags:
 - photography
author: feigle
---


## 摄影历史

摄影诞生可追溯到18xx年，到现在已有约两百年。

## 相机原理（曝光，曝光原理，倒易率）

相机利用的是小孔成像的原理。通过透镜将光线投射到感光片（胶片等介质）上，从而定格当时的画面。

1. 光圈

   一个机械装置，放在镜头内部，通过设置开口的大小来控制通光量。

   用数值要表示光圈可以分为f1.0、f1.4、f2、f2.8、f4、f5.6、f8、f11等，其中前一档的通光量是后一档的两倍（例：f1.0进光量是f1.4的两倍）。数值越大表时光圈的实际孔径越小。

   > 每款镜头都有其特定的光圈范围，有些是从f4到f16，有些则是从f1.8到f16甚至f32.任何两只镜头，只要它们设定的f值相同，那么它们所能传送的光量是相同的。

2. 快门

   `快门`是一种让光线在一段精确的时间里照射感光元件的装置。
   `快门速度`就是这一段精确的时间。(单位为秒 s)

   典型的快门速度值：1s 、 1/2s 、 1/4s、 1/8s 、 1/15s、1/30s、1/60s、1/125s、1/250s、1/500s

   > 从一档速度切换为下一档更快的速里时，总是将曝光时间削减一半。1/60s的曝光允许感光元件照射的时间是1/30s的一半。

3. iso

   用于表示感光元件“速度”的标准（国际标准），目前所有的相机都使用这个标准。它表示感光件对光记录能力的值。以前的胶片是一个定值，现在的数码相机感光无件iso可以自由更改大小。
   
   典型的iso值：100、200、400、800、1600、3200
   
   > 从一档速度切换为下一档更高的速度时，总是感光能力将提高一倍。但应注意的是更高的`iso`值将会影响画面的颗粒（噪点）和反差。因此考虑到画面的质量，应理性选择相应的值（后面才会讲到）

## 拍摄

> 拍摄时涉及到的最基本的相机操作`测光`、`对焦`。
>
> 进阶最本操作：`选景`、`构图`。学到这里你应该了解，相机操作只是摄影最基操的部分，摄影最终的目的是表达你内心的世界。
>
> [工欲善其事，必先利其器](https://baike.baidu.com/item/%E5%B7%A5%E6%AC%B2%E5%96%84%E5%85%B6%E4%BA%8B%EF%BC%8C%E5%BF%85%E5%85%88%E5%88%A9%E5%85%B6%E5%99%A8/4307916?fr=aladdin)，现代的相机智能程度普遍比较高，`测光`、`对焦`这类操作都可以自动完成，但并不意味着这些基础知识不需要学习和练习。 后面的章节中将一边讲解相机的基本操作一边带入`选景`、`构图`这类表达画面的技巧。

### 测光

从前面的学习中，如果你兴高采烈拿着相机想拍下眼前的风景，结果有99%的几率会得到一张惨白的图片，如果你用的是胶片，那内心一定凉透了。

我们每个人都可能遇到这种情况，我们总是莫明其妙、或多或少地损失了在原场中可以看到的那些明快的颜色和色调。

相机本身并不知道当前环境应该用什么么样的参数组合（光圈、快门、iso）才能达到与当前人眼看所看的曝光程度。测光装置应运而生。相机提供了非常简便的测光表，并且还有全自动模式。但是你是否发现，即便如此，还是经常遇到拍出来的画面还是会或太明亮，或太暗。

这并不是相机测光系统的问题，而是使用者在使用的时候的测光区域不是其想要的。测光系统只会其指向的区域进行测光。机器可能读懂何它工作的内容，但并无法读懂你内心的想法。

正确的操作相机测光点指向你想测光的地方，才能得到想要的正确参数。

> 记住，相机也只是机器，所有的目的和想法都只存在你的大脑里。

#### 如何测光

市里上普遍的相机都都有的测我模式：`平均测光`、	`中央重点测光`、`点测光`

**未完**
测光、相机的测光模式，曝光补尝、白平衡

构图



