---
title: 好物推荐
date: 2020-08-22
categories:
 - 前端
tags:
 - 公众号
author: feigle
---

这不是广告，也不是科普，纯萃只是想把自己做的几把键盘，按成本价出给有需要的人。
### 什么是机械键盘
>机械键盘（英文：Mechanical Keyboard）是一种键盘的类型，从结构来说，机械键盘的每一颗按键都有一个单独的开关来控制闭合，这个开关也被称为“轴”，依照微动开关的分类，机械键盘可分为传统的茶轴、青轴、白轴、黑轴、红轴以及Romer-G和光轴。正是由于每一个按键都由一个独立的微动组成，因此按键段落感较强，从而产生适于游戏娱乐的特殊手感，故而通常作为比较昂贵的高端游戏外设。

以上是百度说的，但对于机械键盘还可以总结以下几点：
* 比较贵
* 手感分好几大类，可以满足各种人群
* 大多数人用一段时间机械键盘后会觉得比其它键盘好用
* 可以定制，也可以自买原料做
* 比较重
* 可以方便换键帽，有很多很漂亮的键帽
* 打字也很好用, 比玩游戏好用

如果你用的是笔记本电脑，还有以下优点：
* 自己的眼睛离屏幕更远
* 坐姿更端正
* 搬砖效率更高


`洛菲dot`

深圳一家年轻公司设计的一款机械键盘，无线和有线两种连接方式，并且有windows和mac两种模式。同一款键盘又有很多种款式（好像这说法哪里不对），红色/蓝色/白色/黄色（小黄鸭版）/马卡龙（彩妆）版/抹茶/奶茶/骑士...

好吧，我很佩服这家公司的设计师。
我手上这一块是蓝色（青色？）的
特点： 
* 青轴
* 有三档白灯，电池耐用（重度可以用三天左右）
* 个性的设计（同时带来使用上的一些不便）

下面所列的键盘全是经过我改造，某些键位被我改了。主要是为了支持`Mac OS`系统，空格的左右两个键盘是`command`键（相当于windows的win键盘）。因为夏天我常常带macbook去找空调。而不同键盘切换常用的`command`键位置不一样频繁换不同布局的键盘会导致效率下降。适配水果家的键盘在市面上不是很多。索性自己做。
第一把是84键盘：
特点: 
* 84键是我最喜欢的配列键盘，短小的键盘包含了所有常用的键，右手距离鼠标/触控板的距离很短，大大增加了来回操作鼠标的舒适度。
* 数据线接口改成了type-c键盘与数据线分离(键线分离)
* 空格左右两边是`command`键（windows用户我也可以改回来）
* 带灯，26字母红灯,其它大部分为白灯。（Mac上只有呼吸灯/全亮模式，但是用在window上有很多灯效并且还可以调出9宫格数字键模式）
* 凯华红轴
* 已用了半年了
* 外壳是自己改的颜色。外橘，内黄。
* 键盘帽是旧垃圾堆找来的。
* 热插拔轴，热插拔灯（不用焊就可以换）

第二把：87键盘
特点：
* 经典的87键配列，大部分人可以立刻上手适应。
* 蓝牙和有线二种模式(蓝牙支持三个设备切换)
* type-c键线分离
* 改了外壳的颜色，外橘->黄渐变，内黄。
* 内置薄款锂电池（充一次电可以重度使用好多天）
* 樱桃红轴（德国产）
* 无灯

第三把

特点：

* 87配列
* 唯一一把青轴（不知是什么品牌的轴，但是还很好用至少比上面的洛菲好用）
* 无灯
* type-c键线分离


第四把： 

特点： 

* 82配列，有点少见。
* 26字母用是的樱桃的银轴（2块多一颗）。
* 蓝色灯，但是樱桃轴处的灯被轴挡了。
* microUsb键线分离。
* 如果我没有记错的话，空格左右两个键被我改成了ctrl， 为的就是在windows上模拟Mac的键盘布部（可以改回来）

第五把： 

提前预告： 这把用料很足有点小贵。

特点: 

* 84键配列，跟上面第二把一样。
* 用的是键圈里很火的罗技优联k375主控。蓝牙和2.4G无线。你只需要知道，这把键盘单单是主控（cpu）就是买了一把新键盘拆下来的。（100）
* 稳定，而且超级省电，注意“超级”二字，据说两个7号干电池可以用两年。
* 键帽是花旦， 中国风的一套键帽（有些键盘是拿来用的，但是有一些是拿来看的工艺品）（100）
* 轴用的是佳达隆黄轴（润滑过），手感非常的好(1.3/个)
* type-c键盘线分离。
* 白灯
* 内置小容量的可充电锂电池
* 热插拔轴（0.4一个的轴座）


又于租房地方太小，放不下。所以，以上全部成本价出。（其实是穷）

以上都是我用过的，（外壳都是垃圾检来的）（ 洛菲除外）
有线的一般成本是二百出头(旧键帽), 无线的三百出头。最后的花旦已过半千了。